## 0x00 序章 ｜ 你好，世界
下课铃响。  
刘江月提早一分钟将书本和习题集装进了她的帆布手提袋，下课铃一响就提着袋子溜出了选课走班教室，回到自己班级的门外。  
“江月！你记作业了吗？”刚刚和她一起上课的同学在教室门口追上她说。  
“记啦！回家发给你哦。”刘江月微笑着回了一句，熟练地打开储物柜门的锁，换上了需要带回家的作业。  
她锁好柜门，一路小跑到自行车棚，解锁、推车、上座一气呵成，很快跟随着放学的人流出了校门口。  
校门口的石碑上，用行书刻着“新城市第三中学”。  
现在正是六月末，天气早已燥热起来，空气中弥漫着炽热的气息，即使在夜间也不再退去。  
刘江月骑着自行车，车筐里载着一袋子作业，穿行在晚高峰的街道上。今天的晚高峰，似乎比往常更加拥挤，好在自行车道的流量并不大，还算比较通畅。她停在路口等待信号灯转绿，看着涌动的车流，想着如何解决晚饭……以至于并没有发现信号灯转绿，直到后面的电动车按了喇叭。  
她路过菜市场，又把自行车锁在停车棚，提着手提袋径直向蔬菜厅走去。时近黄昏，厅内已打开了电灯，泥土的气味弥漫着，交织出一种令人感到安宁的氛围。她左右看着蔬菜摊位，同时评估着蔬菜的新鲜程度。  
“老板，甘蓝怎么卖？”  
“一块二一斤，袋子在那边自己拿。”摊主正忙着打理冷藏柜，头也没回。  
刘江月翻拣了几个后，拿塑料袋装了几个看起来比较新鲜的，放在电子秤上。摊主转过来输好价钱，瞅了一眼显示屏说：“三块一角，付三块吧。”  
刘江月拿出手机正准备电子支付，忽然发现自己的手机连不上移动网络了。  
“不好意思，我给现金吧。”她放下手提袋，翻找出钱包，点出三张纸币，“给，一共三块。”然后接过了甘蓝。  
她从停车棚骑上自行车，继续向家的方向前行。  
夜幕渐渐降临，太阳的光芒暂时隐去了。道路在路灯的照射下依然是明亮的。夜，并非是黑暗的，但也不意味着会被全部照亮。  
“我回来啦！”她推开家门，把菜和书本袋放在玄关处，“今天我要做沙拉。”  
“巧了，我今天刚刚买的沙拉酱，不过本来是涂面包用的。”冯夏羽放下写物理试题的笔，站起来说。  
冯夏羽是寄住在刘江月家的同学，但是她俩并非仅仅是同学关系这样简单。她们自幼父母都不幸双亡，依靠着相互扶持和别人的帮助得以维持生活。虽然刘江月的父母留下了一些遗产，基本上能够支持她的生活，但是她并不打算完全依靠遗产来支付生活开支，而是趁业余时间做一些小生意——比如出售自己设计的各种电子小玩意之类的。这样下来，有些月份不但没有花掉积蓄，甚至还有结余。或许是因为没有父母可以依赖吧，她们都依靠着自强自立的精神，互相支持着生活至今。  
刘江月看着迎面走过来的冯夏羽，似乎感觉有些不太对。  
“嗯？你怎么了？”刘江月看着冯夏羽的眼睛说，“感觉今天你有点不一样？”  
冯夏羽摇摇头，无意识地揉了下眼角，说：“没什么事。”  
刘江月更加确信自己的猜测了。她和冯夏羽都是骑自行车通勤，离开学校时还是她走在前，尽管去了菜市场买菜，但是仅仅这一点时间差，不足以让她已经到家并写完大半张物理试题。更何况，冯夏羽她还去了超市。  
这些只能得出一个结论——她比正常放学的时间离开学校更早。但由于选课走班，刘江月和她并不在同样的教室上课，所以根本无从得知发生了什么。  
“是不是下午发生了什么事情？”她问。  
冯夏羽犹豫了一会，才说：“我今天下午见到了一个人……非常诡异……他本来已经死了的……”  
刘江月斜眼一笑，说：“大概是你看错了吧？哪有死人复活的呢？人死不能复生，熵增定律也可证。”  
“是看错了吗……也不对，应该不会看错的。”冯夏羽小声嘀咕。  
“他是谁？你认识吗？”刘江月一边洗着甘蓝菜，一边问。  
“他是我们原来邻居家的孩子。只是很奇怪，时间也不对。”  
冯夏羽拿起水杯，去管线机上接了一杯温水，继续说：“他高二那年死于车祸，那年我们小学四年级。但是今天我见到他，我们是高一，他却还是高二。”  
刘江月笑笑说：“不要太放在心上，可能还是你看错了吧。”  
“唔……奇怪。”  
很快，晚饭就绪了。刘江月烧了一道土豆炖牛肉，拌了一碗沙拉，又蒸了米饭，还算比较丰盛。  
“江月，你又没放盐？”  
“沙拉酱拌沙拉为什么要放盐啊？再说盐吃太多有害健康。”  
刘江月总是会注意盐和油的摄入量，为此还专门购买了计量油壶和计量盐勺，沙拉酱也会特意买减脂型的。  
“……也对。那土豆炖牛肉放盐了吗？”  
刘江月翻了个白眼，说：“炖牛肉用酱油必然是咸的，再加上味精是谷氨酸钠也算作钠摄入量，就没必要再放盐了吧？”然后继续埋头吃饭。  
冯夏羽苦笑一下，自言自语道：“唉，跟你住一起也不知道是好是坏了……”  
就在这时，刘江月的手机响了，是一封电子邮件。  
「未完待续…」  
  
